---
title: '#1 無料カウンセリングで相談して契約した【メンズ永久脱毛体験記】'
description: 'メンズ永久脱毛体験の話をします。今回は無料カウンセリングで相談して契約までした話です。'
date: '2025-01-14'
category: 'hair-removal'
tags: []
image: ''
alt: ''
---

永久脱毛をずっとやりたかったんだけど、料金が高いというのと単純に億劫というのでやりたいやりたい言いながら全く行動してなかった私です。  
2025年はさすがにそういうのはやめようということで、まずは無料カウンセリングを申し込みました。そして話を聞いていたら良さそうだったのでそのまま契約するに至りました。

ということで、今後1,2年くらいかけて脱毛について自分で調べたことのまとめや、体験してみての感想とかをつらつらと書いていこうと思います。

## 医療とエステ

よく言われる話なので今更書くことでもないんですが、一応書いておくと、脱毛には医療脱毛とエステ脱毛がある。

違いとしては効果の度合いがあって、医療脱毛はレーザーを照射することで毛根を破壊して、毛が生えてこなくなる状態を作る。で、このレーザー脱毛機が医療資格者である医師や看護師でないと施術ができないので、医療脱毛と呼ばれる。  
エステ脱毛は光脱毛器を使って光を照射して毛根にダメージを与えて毛の発育を阻止する。レーザー脱毛機と言ってること同じじゃんって思うけど、威力が全然違うっぽい。エステ脱毛だと発育を阻止する程度だけど医療脱毛の方は毛根を破壊するので、その分、エステ脱毛は医療脱毛に比べて痛みを感じにくいらしい。医療脱毛はめちゃくちゃ痛いらしい。  
ということでエステ脱毛だと半永久的な脱毛とはならないし、制毛・抑毛くらいの感じらしい。

あとそういうパワーの違いもあって、エステ脱毛よりも医療脱毛の方が施術が完了するまでの期間が短い。部位にもよるけど、大体医療脱毛の方が2倍以上早く終わる。  
そして最後に料金で言うと、医療脱毛の方が高いことが多い。

というくらい。  
基本的には医療脱毛の方が良いのでお金を出せるのであれば医療脱毛を選ぶべきと理解した。

## どのクリニックにするか

特に色々調べて比較とかはしていないんだけど、脱毛サロンの破産のニュースはよく聞くし、変なところに行ってしまったら肌が大変なことになってしまうかもしれないのでハズレは引かないようにだけ注意した。  
とは言っても周りの人が既に体験していて良いと言っているところなら問題ないやろということで、周りの人に聞いたくらい。

具体的に挙がったのはゴリラクリニックとメンズリゼで、この2つは友人や同僚が既に行っていて効果を実感している場所だったので、両方のサイトを隅々まで眺めた。  
まず使っているレーザー脱毛機の違いというのがあって、ゴリラクリニックの方だけ自分で機械を指定できるっていう優位性はあるっぽかったんだけど、正直機械の違いで大した差はないやろと思ったので、最終的にはなんとなくのイメージと料金だけで決めた。

僕が今回やりたかったのが全身 + デリケートゾーン + ヒゲっていうフルオプションセット的な感じなんだけど、サイトを見るとそのフルセットについて詳しく書かれていたのがメンズリゼの方で、ゴリラクリニックは全身 + デリケートゾーン(ヒゲは除く)っていうのはあったんだけどそこにさらにヒゲを追加するとどうなるのかがサイトからわからなかったので、一旦わかりやすかったメンズリゼの無料カウンセリングを申し込むことにした。  
結果そのままメンズリゼで契約することになった。

ちなみに、脱毛界隈での「全身」とは「首から下のデリケートゾーン(VIO)を除く全身」という意味なので、髪の毛とか眉毛以外の真の全身を脱毛したい場合は「全身 + デリケートゾーン(VIO) + ヒゲ」というセットで契約する必要がある。(しかしこれにも罠があって、それは後述する)

## 相談したこと

無料カウンセリングでは、医師から脱毛に当たっての注意点を聞いたり、自分の肌質についてヒアリングをされたりなどした。

そこで学んだ脱毛をやる上での大事なこととしては、

- 絶対に日焼けしないこと(外に出る場合は必ず日焼け止め塗る)
- 肌の保湿を徹底すること
- 剃るのは良いけど抜くことはしないこと
- 怪我しないこと(照射できなくなるので)

肌の状態が悪いとレーザー照射ができなかったり、したときに肌の問題が出たりすることがあるので、そこは気を付ける必要があるらしい。  
あと人によってはレーザー照射によって逆に毛が増えたり毛質が硬くなったりすることもあるらしい。

あとは僕の個人的な話として、薄毛が気になるお年頃なので AGA 治療の薬を毎日飲んでいるんだけどそれは問題ないかっていうのを聞いたら、まあ飲んでない人よりは効果が弱まるけど別にだめってことはないということだったので良かった。  
AGA 治療で使われるミノキシジルという薬が毛の成長を促す薬で、飲むと髪の毛だけじゃなくて体毛も濃くなってしまうもので、実際に僕も飲み始めてから体毛が濃くなっていたので結構心配してた。

## 料金

実際の契約とその料金について具体的に書く。

僕の場合は、全身 + デリケートゾーンの契約にヒゲ脱毛オプションをつける的な形になった。  
全身 + デリケートゾーンは7回で、ヒゲは15回というコース。ヒゲは10回移行はもう完全になくなったと判断したら早めに終わって残り回数分の返金をしてもらえるらしい。
これに諸々割引が入って、合計40万ちょいって感じでした。医療ローンが使えて最大24回まで利息なしで分割払いもできるみたいです。

で、ここで罠の話なんだけど、僕は全身 + デリケートゾーン + ヒゲで契約したら真の全身脱毛ができると思ってたんだけど、それでもまだ全身はカバーできていないらしく、うなじだったり鼻とか鼻の穴だったり、眉上・おでこだったりはこの契約の中に入ってなくて、そのあたりもやりたい場合はまたオプション追加ということになる。  
めんどくさくなっちゃったので僕はそのあたりは契約せず、今回のコースが全部終わって気になるようだったら個別でまた契約したらいいやということにした。

## そして契約に至った

ということで契約しました。

今後の予定としては、同じ個所へのレーザー照射は最短で2ヵ月空ける必要があるらしく、また照射する際はヒゲとデリケートゾーンはセットで行うことができて、全身は別の回でやる必要があるらしい。  
なので、ヒゲ+デリケートゾーンをまずやってその1ヵ月後に全身をやってさらにその1ヵ月後にヒゲ+デリケートゾーンというスパンでやれば、14ヵ月後に全身とデリケートゾーンの施術は終わることになる。  
その後はヒゲのみ2ヵ月ごとにやっていくことになる。

僕の展望として、脱毛が終わったら次はタトゥーを入れたいというのがあって、なのでタトゥーを入れられるのは最短で14ヵ月後ということがわかった。  
タトゥーを入れちゃうとその部位にレーザー脱毛ができなくなっちゃうので、もし永久脱毛をしたあとにまた毛が生えてきてしまったらタトゥーをしていると再度脱毛を受けるということができなくなっちゃうんだけど、タトゥーの部位にはニードル脱毛という手法の脱毛をすることができるようなので、タトゥーも脱毛においてはクリティカルな問題にはならないらしくて安心した。(ただニードル脱毛はレーザー脱毛よりさらに高いし痛みも強いらしい)

そもそも永久脱毛とは言いつつもそれは永遠ではなくてまたいつか生えてきちゃうらしいというのもまた永久脱毛という言葉のミスリードっぽいなという話である。おわり。
