---
title: '#2 ヒゲ+デリケートゾーン脱毛1回目【メンズ永久脱毛体験記】'
description: 'メンズ永久脱毛体験の話をします。今回はヒゲ+デリケートゾーンの1回目の脱毛の施術を受けた感想です。'
date: '2025-01-16'
category: 'hair-removal'
tags: []
image: ''
alt: ''
---

[前回](/blog/2025/01/hair-removal-log-1)は契約の話をしましたが、今回は実際にヒゲ+デリケートゾーンの初めてのレーザー照射を受けた感想を書きます。  
デリケートゾーン(いわゆる VIO)の話をするので、気持ち悪いと感じる人は見ない方が良さそうです。

## 事前準備

脱毛を受ける場合、対象の箇所を自分で剃毛しないといけないです。  
最悪やらなくても良いのですが、その場合はスタッフの方が照射前に剃毛をすることになります。その際、別料金がかかるとかはないんだけど施術時間が延長できるわけではないので照射の時間が足りなくなってやりきれなくなることがあるっぽい。それでも契約しているうちの1回は1回で、その1回分を無駄にしてしまうことになるので確実に自分で剃毛して行った方が良いっぽい。  
メンズリゼの場合は自分で剃毛するのに慣れていない箇所も剃毛の仕方の動画を出しているので、それを参考にやると良さそう。一応僕もそれを見てからやった。

で、今回はヒゲとデリケートゾーンで、髭剃りはいつものことなので当日の朝にシュッとやったんだけど、デリケートゾーンの剃毛とか人生で初めてなのでなかなか大変だった。  
前日の夜のお風呂の時間で身体を洗った後にその泡でそのまま全部剃ったんだけど、まず全然見えないのでちゃんと剃れてるのか全然わからない。剃り終わったと思って全部洗い流して触ってみると残ってる感触があるのでまた剃って流して確認してっていうのを何度も繰り返してた。  
で、一番きつかったのが玉袋周りの剃毛で、明らかに皮膚が弱いので剃ってるうちにどんどん痛くなってきて、剃り終わったあと湯船に浸かったらめちゃくちゃ染みてあまりの痛さに泣きそうになっちゃった。  
お風呂出たら玉袋が真っ赤になってました。

そこまでやっても結局剃り残しがあって、照射前にスタッフの方にちょっとだけ剃ってもらうことになったんだけど、特に時間的には問題はなかった。そして照射してるときに聞いたんだけどボディソープで剃ると次第にヒリヒリしてくるのは当然で、剃るときは絶対にシェービングフォームを使った方が良いですよ、とのことだった。次回からはそうする。

## 照射の話

実際に照射されてるときの話。

レーザー脱毛はめっちゃ痛いってのは有名な話だけど、具体的にはピンて張った輪ゴムで肌をパチンってしたときの感じって言われてて、実際に経験してみて確かにそんな感じだなってなりました。  
想像していたよりも1発1発の痛みは大したことがなくて一瞬安心したんだけど、それが連続で何度もやられることになるのでだんだん拷問されてる感じになってきて結構しんどかったですね。

とはいえ僕は耳に穴がいっぱい空いてるような人間なので、痛いのは慣れてるしむしろわりと好きな方なんだけど、それでも照射中は歯を食いしばってフゥー、フゥーってなってた。ただまあ耐えられない痛みではないです。特にヒゲとデリケートゾーンは痛みが強い箇所らしく、これが耐えられるなら全身の方は全然大丈夫ってことでした。  
麻酔をする場合は別で追加料金になるので、この痛みに耐えられるか耐えられないかで総支払額が結構変わるので、なんとしても麻酔は使いたくないって思ってたんだけど大丈夫そうで安心した。

デリケートゾーンの照射中は下半身丸出しでカエルみたいな恰好させられてスタッフの方に股間を触られることになるので、最初はめちゃくちゃ恥ずかしいんだけど痛みでわりとどうでもよくなってくるのでそれは良かった。  
ちなみに基本的には照射するスタッフの方は同性にしてもらえるようになってるんだけど、空きの関係で異性のスタッフが担当することも可能性としてはあるらしく、ただそれは絶対に嫌という場合は事前にそれを伝えればちゃんと調整してもらえるとのことでした。

ちょっと曖昧なんだけど多分ヒゲ30分、デリケートゾーン30分くらいで終わった記憶です。

## 照射2日後の感想

ヒゲに関しては特になんにも変化がないように思う。  
照射の影響で最初はむしろヒゲが濃くなっちゃうこともあるっていう説明は受けてたんだけど、その後ちゃんと薄くなるらしいです。僕の場合は、2日後は特に濃くも薄くもなっておらずいつも通りという感じです。

デリケートゾーンに関してはちょっと困ったことになっていて、玉袋がめちゃくちゃ赤くなっていてこすれるとめっちゃ痛い状態です。  
日焼けしすぎて火傷状態みたいな感じで、皮膚が死んでる感じがします。で、死んだ皮がむけ始めたのが今です。これは多分照射前日に自分で剃って肌を痛めた状態で照射したのでこうなっちゃったんじゃないかなって感じです。

照射後にロコイドを出してもらっていたので、それを塗って耐え忍んでいる感じですね。  
基本的に照射後はいつもより念入りに保湿をする必要があって、顔もデリケートゾーンもめっちゃ頻繁にクリームを塗って過ごしてます。

## 照射2週間後の感想

照射後に起きていた玉袋の痛みはなくなって、ヒゲもデリケートゾーンも照射前と特に変わらない状態になりました。  
本当に特に変化がなくて、まあ1回目だしこんなもんかと思っていたのですが、「もう少ししたら毛が落ちてくるよ」って脱毛体験済みの妻が言っているので楽しみに待ちたいと思います。

一旦おわり。  
毛に変化があったらまた投稿するかも。

特に変化がなかったら次回は2月2週目に全身1回目をやるので、2月末くらいに更新します。
