---
title: '2026年の抱負'
description: 'あけましておめでとうございます。久々に年初の抱負みたいなものをしたためます。'
date: '2026-01-18'
category: 'diary'
tags: []
image: ''
alt: ''
---

あけましておめでとうございます。と言うのには遅すぎるんですけどまああけましておめでとうございます。

新年の抱負ってやつは大抵2月には忘れ、年末になってそういえば今年の抱負があったなって振り返ってみると1つ2つは達成できていることもあるがほとんどは全く手を付けられておらず、「ああ、今年僕は何をしていたんだ…」ってなるだけの装置なので、ここ数年はそういう取り組みをやっておりませんでした。

ただ数年やってないと逆に今年はやってみるかという気持ちになるもので、思いついたものから勢いで書いてみようと思います。

## 家族を大事にする

これは抱負とか関係なしにずっと大切にしていることで、改めて宣言することでもないのですが書いておいた方が気持ちが良さそうなので最初に書きました。

とにかく妻と娘に幸せだと思ってもらいたいので、そのためにできることをたくさんしたい。  
いろんな経験をしてもらいたいし、たくさんの思い出を作ってほしい。

もちろん僕は僕で自分自身のこともとても大切なんだけど、僕の幸福と家族の幸福は対立しないはずなので、みんなで幸せだなって日々を送れるようにしたい。  
些細なことで良いのでね。

あんまりどこどこに行くとか、○○をするとか、具体的なものを書いてもそれはタスクになってしまうので、常に考える余地を残しておきたいという意味でこんな感じ。

## 見た目を改善する

去年は運動習慣を作ってそれが定着したり、脱毛に通い始めたり、美容室を気分ではなく2か月に1回と決めて通うようになった。  
その結果、妻から数年前より若くなったと言ってもらえるようになって嬉しかったし自己肯定感がとても上がりました。今年も肉体改造を頑張っていきたい。

具体的には、運動負荷をさらに上げたい。  
毎日体脂肪率を測っているんだけど、今は誤差がありつつ10~12%のあたりで、今年は安定して10%を切るところに持っていきたい。あとやっぱりお腹の横のぷよっとした掴める部分、これがいくら運動しても絶妙になくならなくて、これを完全になくすことを今年の目標としたい。

他にも、個人的な悩みとして爪質がとても悪いというのがある。すぐに爪がはがれて2枚爪になってしまって常に汚い状態なので、きれいな状態に持っていきたい。  
原因としては爪の使い方とか乾燥とか栄養不足とかいろいろありそうなので、そのあたりを調べつつ1年かけて綺麗な爪にしていこうと思います。

最後にスキンケアの面で、言ってももう35歳なので肌の衰えを感じてきていて、ここになんとか抗っていきたい。  
自分の肌質を研究して自分にあったスキンケアのやり方を見つけたいです。

ルックスなんて気にしないのが1番なんだろうなってのは思いつつ、僕にとって自分の見た目が良くなることで得られる喜びがすごく大きいってのは気づきとしてあって、なので今年もこだわっていきたい。

## 本業以外の仕事の収入源の基礎を作る

ソフトウェアエンジニアとして今の会社で給料をいただいているわけだけれども、いつまで雇ってもらえるかわからないし僕の気持ちもいつまで持つかわからないので、本業以外にも収入源がほしいなとはずっと思っていた。  
あと単純にもっとお金がほしいので本業で頑張って給料をあげつつも、副業で節税しつつ収入のベースをあげたい。

ただ誰かに雇われてスキルを売るっていうのは本業でもう十分なので、副業では自分の好きなものを好きなように作って販売する、ということがしたい。

去年の終わりから Unreal Engine 5 の勉強をしているんだけれど、これがとても面白いので自分でゲームを作って Steam とかで販売っていうのはやってみたいなって思っている。  
もちろんそれで売れてお金になるとは思っていないんだけれど、やってる作業自体がまず楽しいしそれで自分の作品がプラットフォームに乗るっていう体験自体に価値がありそうなので、まずはそこを目指したい。

あと最近はソフトウェアだけではなくて物理的なものを作りたいという欲求がどんどん増えてきていて、以前からたまにやっていた電子工作や3Dプリンターを使った物づくりを今年はもっとやっていきたい。それでお金に繋げられるかはどうだろうというところではあるけれど、いくつかパスはありそうなので調べつつ自分なりの道を見つけられたらなと思ってます。  
あとこれはどこまで行けるかわからないんだけど、僕はシルバーアクセサリーが好きで色々身に着けていて、これを自分で作りたくなったので去年の終わり頃に色々調べていた。調べてみると自分でもできそうなやり方はあったので、アクセサリー作り体験とかに行きつつもっと調べて自分で作ったものを身に着けるっていうところをまずは目指して、その後どこかで販売とかもできたら楽しそうだなと。

自分で何かを作って自分で売るっていうのは決して簡単な話ではないので、今年はまず挑戦してみて、年末に「売り上げ○○円でした」って言える状態までは持っていきたい。

## エンジニアとしてのプレゼンスを上げる

去年は本当に仕事がいっぱいいっぱいで、ソフトウェアエンジニアとしての外向けのアウトプットは一切できず、社内外でのプレゼンスは全く向上させられなかったなと思っている。  
今年は仕事だけでなくエンジニアとしての自力を向上させつつ、学びを定期的にアウトプットしたい。

技術力の面での具体的な話をする。  
僕は一応フロントエンドエンジニアと名乗ってはいるけれど、仕事ではあまり関係なくてフロントエンドはもちろんやるがバックエンドの実装もやっている。  
けれど、バックエンドはいつまで経っても初心者に毛が生えた程度で、動くように実装すること自体はできるが、パフォーマンスやメンテナンス性を意識したより良いコードはいつまで経っても書けるようになっていない。フレームワークとしては Ruby on Rails を使っているので、今年は Rails に強くなりたい。業務の中での成長はもちろん、勉強時間を作ってそれを仕事に活かせるようにする。

あとはコンピュータサイエンスの基礎がないことはずっとコンプレックスとしてあるので、ここの勉強をしたい。これは毎年言ってるけどね…。  
色々本を読んだりはするんだけれど定着しないし仕事に活かしづらいっていうのがあって、成長の実感がなくてコンプレックスが消えないんですよね。OS とかなんかしらのエミュレータとか作ってみるのが良いんだろうか。  
なんにせよ何か良い方法を見つけてやったいきたいなと。

学んだことはアウトプットしないと知識として定着しないので、今年は何かしらどこかしらで毎月技術記事を出すぞ。

## お金の余裕を作る

お金の話はあまり具体的には書きづらいのでふわっとだけ書くと、まあ余裕を作り出したいですね。  
生活コストを下げて生活防衛資金としての貯金と、NISA の積立額を増やす。  
あと知識をつけたいので簿記とか FP とかを受けようと思ってます。

## おわり

とりとめなく書きましたが、今年はここに書いたようなことをプライベートで頑張りつつ、お仕事も精一杯やっていきたい。  
こんな自分ですが、今年もどうぞよろしくお願いします。
