---
title: '2024年のふりかえり'
description: '2024年を振り返ります。'
date: '2024-12-31'
category: 'diary'
tags: []
image: ''
alt: ''
---

2024年をいくつかのトピックに分けて振り返ります。

## 家族

今年は家族と能動的に過ごす時間を増やしたいと考えていた。  
なので毎月必ずどこかにお出かけすることは一応自分ルールとして設けることにして、無事にそれは達成できた。

基本的には毎月何かしら日帰り旅行的なことをしてたんだけど、10月には5泊6日で沖縄旅行に行けて、それがめちゃくちゃ良かった。

しっかり家族と向き合うっていうのは自分にとってなかなか難易度が高いんだけど、そこを逃げずに向き合えた1年だった気がする。

これは来年も辞めずに継続したい。

## 体

今年でもう34歳で、何もしなければどんどん衰えていくのでここ数年は全力で抗っていくぞという気持ちだったんだけど、今年は目に見えて体が引き締まったのが嬉しかった。  
まだまだ全然お腹にお肉は乗っているので引き続き運動を継続してく必要はあるんだけど、とはいえ成果が目に見えたのが嬉しかった。  
ジムに行くのは苦手なので家での自重トレと外ランニングだけで頑張っているんだけど、それでも全然問題なさそう。

運動の習慣維持と摂取カロリーを少しは考えるっていうのはやれたんだけど、本当は今年全身脱毛もしたかったんだけどそれは申込みとかの手続きが億劫なのと金銭的な心配があって踏み出せず結局やらずじまいになってしまったのが悔やまれる。

本当は今年全身脱毛をして来年タトゥーを入れるというプランだったんだけど、来年並行で進めることになりそう。

あとはめんどくさい青髪をめんどくさがらずにしっかり維持するっていうのも今年はちゃんとやるぞって思っていて、それもしっかりやり通せたのは良かった。  
こういう、鏡を見たときに自分に満足できる状態を維持できるかっていうところが楽しく生きる上で大切だと自分は考えているので、そこを蔑ろにせずに1年過ごせたのは個人的にはとても良かったと考えている。

## 仕事

今年はめちゃめちゃ働いた。働いたんだけど評価には結びついてないのが本当に良くない。  
やらなければいけないことが多すぎて業務時間がめっちゃ伸びてしまっていたんだけど、そのわりに会社にアウトカムを提供できていなくて評価に繋がらない長時間労働みたいになっていて本当に良くない。  
もちろんこれは僕が勝手にやりたがっているやらなくてはいけないことなので、会社が過重労働を強いているとかではなくね。

なので働き方としては本当に良くない1年だったと思う。  
来年は勤務時間としては最低の月160時間に留めた上で他の人がほしいものを提供することに全力を注ぎたい。

## 趣味

### 英語

今年は英語の勉強の習慣をつけたくて [Duolingo](https://ja.duolingo.com/) を始めた。
最初のうちは頑張りすぎてしまって毎日継続するってことができなくて飛び飛びでやる感じになってしまっていたんだけど、いつからか向き合い方が気楽になって1日5分だけでも良いから毎日やるというスタンスになったら、今は200日以上継続できている。

英語力が向上しているかどうかで言うと、Duolingo は簡単すぎるので多分してない。してないんだけど英語への苦手意識の改善には繋がっている。  
来年は Duolingo 以外にも英語に触れるアプローチを1つ増やしたいと考えている。

### YouTube

趣味として YouTube にガジェットレビュー動画をあげるというのをやっているんだけど、今年は4本しかあげられなかった。

とはいえ、1つめちゃくちゃ嬉しい機会がもらえて、前々から気になっていたキーボードがあって買いたいな〜でも高いな〜ってなってたんだけど、そのキーボードの会社が連絡をくれて商品を提供してくれて動画を作ることになったっていうのがあった。

その動画がこれ。  
[ロマンがすごい変態キーボード GrabShell！VR 作業の入力デバイスとしていかがですか？ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=3Lks_G_DniU)

個人的にすごく力を入れて作った動画で、その会社の方も動画を見て喜んでくれたしとても嬉しかった。  
視聴数が伸びていなくて多分購入にも繋げられていないのでそこは残念で申し訳ないんだけれど。

来年も趣味として気張らずに続けてはいきたいんだけど、せっかく連絡をくれた方にとって連絡して良かったと思える YouTube チャンネルにはなりたいなと思った。

### エンジニアリング

仕事以外のエンジニアとしての今年の目に見える活動は少なかった。

TSKaigi 2024 で LT をしたではあるものの、その他の登壇はしていないし外向けの技術記事も数えられるくらいしか出せていない。  
イベントの参加自体はいくつかしていたけれど、個人のアウトプットが少なくて市場価値を上げられなかった。

個人的には Next.js の App Router 環境とずっと向き合っていた。  
考え方がこれまでと全然違う中で最適なアーキテクチャを考えながらプロダクト開発をしていた。仕事ではずっとそんな感じだったんだけど、個人でも自分のこのサイトを Next.js App Router で作り直したり、本当に Next.js 一色の1年だったと思う。

毎年言ってるけど来年こそは外向けの目に見えるアウトプットを増やしたい。

### ガジェット

今年のガジェット周りはだいぶ変化がありました。

まず1番大きいのが3Dプリンターを買ったこと。  
実際3Dプリンターは少しずつ流行ってきていて、僕の SNS のタイムライン上では何人かが [Bambu Lab A1 mini](https://jp.store.bambulab.com/products/a1-mini) を買っているように見えた。  
3Dプリンターは子どものおもちゃを簡単に作れたり、生活の中のちょっとした不便をシュッと解決できたり、自分はそういう用途がほとんどだった。  
なんだけど本来は無限の用途があって、ガジェットを自分で作り出したりそれを人に売ったりとかできるわけで、本当はその領域まで行きたかったけどそこは来年に期待です。

あとは脱 Apple を達成したというのがある。  
最初は Nothing 製品にめっちゃハマって、スマホもスマートウォッチもイヤホンも Nothing 製品に移行したんだけど、Nothing はデザインが最高なんだけど価格が安い分機能も色々と足りてなくて、結局はスマホは Galaxy Z Fold 6 に移行した。  
スマートウォッチはまだ Nothing のサブブランドである CMF の CMF Watch Pro 2 を使っているけど、もうちょいしたら Galaxy Watch に移行する予定で、最終的には Nothing Ear (a) しか残っていない。  
Nothing、まじで惜しい。今後に期待。

ということで Galaxy Z Fold 6 はまじで最高だった。  
ここ数年買ったガジェットの中でもダントツで良かった。これ1つでスマホとタブレットどちらも役割も持てるのが本当に良い。  
フォルダブルスマホ、全人類に推したい。

あとは [Instant Disk Audio CP2](https://km5.co.jp/pages/cd-cp2) という CD プレイヤーを買って久々に CD を聴くようになったんだけど、とても良いですね。  
禅的な良さがある。

### ゲーム

今年は本当にたくさんゲームをした。  
今年はたくさんゲームをするぞ！！と年始に心に決めたので敢えて可処分時間の多くをゲームにあてていた。

やったゲームは別でまとめた。  
[よかったゲーム2024 | nabeliwo blog](https://www.nabeliwo.blue/blog/2024/12/game-2024)

おかげで本当にいろいろできて、振り返ると良い1年だったなあとなったんだけど、来年は他にもやりたいことが色々あるのでゲームは少し減らす予定。

## お金

今年はお金のことをめっちゃ考えていた。  
どうしたら万年貯金ゼロの僕が今後ずっと今の生活レベルを維持できるのか、さらにはよりもっとほしいものを我慢せずに買える生活に到れるか、かつ娘に財産を残せるのか、というのを。  
めっちゃ考えていたくせに年の始めに、2023年に始めたつみたて NISA でつみたてていたお金を全て現金化して家具を買うという愚行を犯してしまったんだけれど。

というわけで、今年は家具を色々買った。  
テレビとソファとテレビボードとローテーブルとラグを揃えたんだけど、僕の理想とするインダストリアルなインテリアが構築できてめちゃくちゃ嬉しい。

とか言ってる場合ではない。  
新 NISA が始まったのでそれは継続でやりつつも、借金返済に全力を注いでいるのが今です。  
でかい買い物をしがちな僕ですが固定費削減は順調に進んでいて、すこしずつ万年貯金ゼロの人生から離脱し始めているので、それは本当に今年1年の頑張りとして自分を褒めてあげたい。

来年こそ副業で収入をバグらせて借金返済を爆速で終わらせたい。

## まとめ

今年はしっかり振り返ってみると全然できていないことも多かったんだけど、でも楽しかったかどうかで言うとめちゃくちゃ良い1年だったので、それは素晴らしいことですね。

来年はやるべきことを全部やった上で楽しかったと言える1年にしたい。
