---
title: '#4 ヒゲ+デリケートゾーン脱毛2回目【メンズ永久脱毛体験記】'
description: 'メンズ永久脱毛体験の話をします。今回はヒゲ+デリケートゾーンの2回目の脱毛の施術を受けた感想です。'
date: '2025-04-08'
category: 'hair-removal'
tags: []
image: ''
alt: ''
---

[前回](/blog/2025/02/hair-removal-log-3)は初めての全身(上半身+下半身)脱毛を受けた感想を書きました。  
今回はヒゲ+デリケートゾーンの2回目の脱毛を受けて2週間が経ったのでその感想と経過について書きます。

## 事前準備

もう2回目なのでデリケートゾーンの剃毛も慣れたものです。  
さらに言うと1回目の脱毛でだいぶ毛の数自体が減っているので剃毛がすごくやりやすくなっています。  
1回目は剃り終わった後にめちゃくちゃヒリヒリしてそれがしばらく続くくらいにはダメージを与えてしまったので、それと比べるとだいぶ良くなりました。

クリニックで、ボディソープの泡で剃毛するのはよくなくて、絶対にシェービングフォームを使ってくださいと教わっていたので、今回はそれをちゃんと守ってやったのも良かったかも。

ということでもうデリケートゾーンの剃毛のプロになった感がある。

## 照射の話

僕の中で2回目っていうのは結構重視していて、なぜなら1度目の照射によって毛の密度が減ったのでその分施術の痛みが減るはずという仮説があったので、それを実感できるのではという期待があった。

ヒゲ、デリケートゾーン、上半身、下半身とこれまで照射してきたけどどこも変わらないくらいめっちゃ痛くて、麻酔なしにするかすごく迷うけどぎり耐えれるっていうぎりぎりのラインなので正直脱毛のことを考えると萎えるくらいには痛みに怯えていました。  
話を聞くと回数を重ねれば重ねるほど毛穴が死んでいくので照射される毛根が減っていくことになるので痛みは徐々に和らいでいくということで、今回1回目と比較して痛みが減っていれば今後はもう怯えずに済むのでは、ということを考えていました。

結果から言うと、痛みは全然変わっていなかったです。  
1回目は2ヵ月前なので正確に痛みを比較できるわけではないんだけど、今回も普通にふうふう言いながら歯を食いしばって痛みに耐えていたので、前回もそんなことをやっていたのであまり変わっていないんだろうなと感じた。

回数を重ねるほど痛みが弱まっていく仮説の信頼性が揺らいでしまった…とはいえまだ2回目なのでね…3回目に期待します。

## 照射2週間後の感想

前回も経験したことだけれど照射後2週間ほど経つとぽろぽろと毛が抜け落ちていくのが目に見えてわかるようになる。  
前回は毛が抜け落ちて明らかに毛量が減ったなって感じたんだけど結局その後また徐々に毛が増えてきて、それでもデリケートゾーンはちゃんと減った感覚はあったんだけどヒゲに関しては1回目の照射前となんか変わったんだろうか？ってわからなくなるくらいには最終的な変化が微妙だった。  
ということで今回もさらに1ヶ月後までちゃんと様子を見て、経過を見守りたい。

ヒゲは1週間くらい剃らずに放置した状態を写真に残しておいて比較できるようにしておいた方が良さそうなので、今回はそれをやってみる。

ちなみに1回目のあとに玉袋のあたりに起こった炎症みたいなトラブルは今回はもう起きなかった。やっぱり剃り方がうまくなって肌へのダメージを減らせたゆえだと思う。

## 今後について

今後も照射する度にブログを書いていても特に変わり映えのないことを書くことになってしまいそうなので、なにか目に見えてわかる変化が起きたときとか、なにもなかったら半年おきとかに書いていく形に切り替えていこうと思う。  
おわり。
